---
title: "生产一件产品所消耗的材料用量难以计量,但是可以知道消耗一定用量的材料可以大概生产多少产品,可以维护bom吗?"
product: "金蝶云·星辰"
category: "生产管理"
type: "常见问题"
source: "https://vip.kingdee.com/knowledge/391353516322927872"
author: "winnie_wen"
views: 494
created_at: "2022-12-15 22:19:09"
updated_at: "2025-05-16 01:07:54"
crawl_date: "2026-03-18"
---

# 生产一件产品所消耗的材料用量难以计量,但是可以知道消耗一定用量的材料可以大概生产多少产品,可以维护bom吗?

> 产品：金蝶云·星辰 | 分类：生产管理 | 类型：常见问题
> 作者：winnie_wen | 阅读：494 | 有用：1
> 来源：[金蝶云社区](https://vip.kingdee.com/knowledge/391353516322927872)

【问题描述】

生产一件产品所消耗的材料用量难以计量,但是可以知道消耗一定用量的材料可以大概生产多少产品,可以维护BOM吗?

【解释说明】

可以维护BOM。星辰生产云的BOM单上支持维护产品产量、材料用量。

产品产量、材料用量:体现的是生产的产品和需要的材料之间的数量比例关系,适用于化工、鞋服等行业。生产一件产品所消耗的材料用量难以计量,但是可以知道消耗一定用量的材料可以大概生产多少产品。

例如:鞋服行业中,生产67双鞋子大概消耗3卷线,此时材料用量(分子)是3,产品产量(分母)是67。此时无需计算出生产一双鞋需要多少卷线,只需要录入对应的数量比例关系即可,避免了前期因为四舍五入带来的数据误差。

![](https://vip.kingdee.com/download/0109b23d87c16b5e4f16b6ab7105a4a74a03.png)

而对于电子、机械等更习惯于按照生产一件产品所消耗的材料用量来维护BOM的行业,则建议将产品产量隐藏显示,仅维护材料用量即可。
